---
author: chapter09
comments: true
date: 2011-06-27 10:05:38+00:00
layout: post
slug: zz%e8%b5%8f
title: '[zz]赏'
wordpress_id: 22
categories:
- Bullshit
tags:
- 政治
- 民主
---

此次，各路网民听闻方滨兴到武汉大学，纷纷在网上悬赏：

rt @virushuo 好吧，发大招了。如果有武大勇士真的 #fuсkfbx 了，无论是否砸中，本人奖励日本带回来的正版仓井空dvd一张。

RT @bigman510: 我靠～ 太狠了～ 看来我得加码了！之前在成都请吃三顿饭，现在改成九顿，对应九常委～

<!-- more -->

RT @eddiewuym: 下午随手拍方校长活动，我也来凑个热闹,谁砸中,可以在淘宝上购物2000元以下订单，可以使用"找人代付"功能转给我来付款..

RT @twang0129:   还有我的，来杭州终身请客吃饭

RT @Waterhiking: 我奖（香港Conrad 酒店）五星级酒店自助餐一顿。

RT @shdxd: 我来加奖金：不管用鞋子还是鸡蛋，今天下午仍中FBX的，可以在我这里领取武汉～上海往返机票。 #FUсKGFω

RT @CorndogCN: 下午若有武大勇士用臭鞋扔中方滨兴，本人愿意个人出资，送勇士300元书籍，在卓越当当京东等网站自选，订单我付钱。财力有限，一点心意。

RT @jasonxhn:   还有我的加州一星期免吃住呢包车旅游

RT @alczr: 凡今日前十位扔中方BX者，魔都大叔送一年VPN或SSH。请助推。

RT @Beichen: 扔方校长的，我可以悬赏东莞四星级酒店一次模特小姐全套，可以享受100多个项目哦...

RT @carinla01: 扔东西有鸟用！谁要是打横幅“拒绝wang luo封锁”从方滨兴的讲台前走过，老子奖一夜情！

RT @baozuitun 凡是今天扔中方宾兴的人，我提供新加坡红灯区一日游导游服务，一天之内不管你嫖妓几次，嫖妓费用我支付。

RT @kunlunfeng: 这样吧，谁砸中方滨兴俺提供杭州游往返机票一张。如不介意俺年老色衰亦可适当陪睡一晚。

RT @fuсksail1976 我送IPAD2

RT @foam1991: 支持！再加送qq超级羣一个，镟风下载vip帐号一个

RT @NvShao 没问题，如果扔中方校长的是男孩子，来上海可以跟我睡一晚。

RT @Suyutong: 大家都来悬赏砸方老贼的人,我也来凑个热闹.注入一百欧元的鼓励奖金

RT @Tworoom: 提供9只加州海蟹

RT: @717amy: 我送马桶一个！

RT @jakeyfly: 老子也来悬赏一个   扔方校长鸡蛋的   台服鬼雾发峰部落 全程一级包养起 送两张季卡

RT @lennyrotten: 没问题，如果扔中方校长的是女孩子，来苏州可以跟我睡一晚，万豪、吴宫泛太平洋或者南园宾馆随便挑！不跟我睡也没关系，一晚酒店照住，我还免费陪吃陪喝陪玩！ #fuсkfbx

RT @ibm619: +1 魔都请他次襄阳路烤鸭+麻辣烫

RT @Huishenghuiying: 杜阿姨也赠南京饭醉大餐

RT @nostoryboy: 魔都赠送自助烤肉一餐，五角场范围内接送。

RT @multiple1902: 武汉大学的同学们，如果你第一个用鸡蛋或者鞋子准确击中方校长，我将送你10枚VPN帐号，你可以和你的爱人、小三、小四直到小十同享网络美好时光。

RT @huangboma: 我校内上有两个人准备提供珍藏库布里克全集外加泰坦尼克号木盒收藏版~《辛德勒名单》原文纪念版DVD一部，附赠本片胶片一张

RT @bmssoso: 臭鞋扔中的话，偶没什么钱，送一个月的迅雷VIP共同使用权，如果我会续费的话就继续共同使用下去

RT @wkpub: 砸中方校长者送苏州园林套票一张，青年旅舍标间一夜。#fuсkfbx

RT @sam_712: 我奖第二个扔臭鞋子中方2米距离内，Nike一双，美国直邮。

RT @stonehoo: 我赠送puff帐号一枚

RT @hnjhj:   当面调戏方校长者，我赠送iTouch一台。

RT @foxmuldery: 我也悬赏一下：砸中方滨兴者，来北京游玩全程招待，包吃包住。

RT @Lemonci: 既然损失了鞋子我就补偿双鞋好了~

RT @SimingTian: 明天六合彩开奖 鸡蛋或者鞋子扔中方校长的同学，我要是中了一个亿，我分他五千万！

RT @jajia: 我送他一本XXX的《gai-ge历程》。

RT @wenyunchao: 鸡蛋或者鞋子扔中方校长的同学，来香港的话我送大餐一席。

RT @Doriscafe: 鸡蛋或者鞋子扔中方校长的同学，来上海的话我送拥抱一个。


