---
author: chapter09
comments: true
date: 2012-01-28 05:27:02+00:00
layout: post
slug: '%e5%ad%97%e9%87%8c%e8%a1%8c%e9%97%b4%ef%bc%88%e4%b8%80%ef%bc%89'
title: 字里行间（一）
wordpress_id: 406
categories:
- Bookcase
tags:
- Chiang Kai-shek
- China
- history
- politics
---

字里行间（一）

[历史]

自初中到大学，接受的教育里所讲述的是人民选择了社会主义，<!-- more -->是历史选择了社会主义……甚至有专门的章节讲述社会主义对于中华民族的必然性。当然这里的“社会主义”自然是**中国**共产党所阐释的“社会主义”。我在政治考试中填写答案时的深信不疑，与在阅读历史和政论材料中脑海里现实与理论激辩的结果，刚好是所谓“双重思想”的最佳实践。

为什么我们会最终归属于“社会主义”，为什么资本主义在中国行不通：

l  列强不允许中国走上同样富强的道路

l  民族资产阶级的软弱性和妥协性

l  国民党当局不允许任何阻止其一党专政的力量存在。

对于这样三条，其实还是很便于记忆的，但关键是真的是这样么？我想我现在是很难或者不能回答的。

历史的细节往往被忽略，而真相也只在少数人的相传里模糊。

布莱恩﹒克罗泽的《蒋介石传》里谈到了蒋介石在前去苏联考察后对苏联政治体制的反感，蒋介石写道：“……我比以前任何时候都确信苏联政治体制是独裁和恐怖主义的统治工具，它与以三民主义为基础的国民党的政治体制完全不同……”，所以对于当时跟苏联合作的毛泽东，其对于苏联的认识肯定是相对浅显的。

毛泽东从长沙一师走出后，进入北大当图书馆管理员。之后毛泽东的大量经验和对革命的认识来自实践，这样的经历成就了毛泽东更脚踏实地更贴近人民（其实说农民更好）的政策方针。这些能够合理解释毛在几次革命中打压地主，然后又拉拢地主的反复行为——毛重视实际利益和效果，而表面文字上的说法则留给自己麾下的人才去解释。

毛在革命里歌颂工人和农民，强调其对于革命的巨大作用力。在这样的宣传和指南下，其实忽略了工人和农民的局限性和缺陷，这一群人身上承载的是他们**不自知**的中华民族的劣根性（知识分子或者资产阶级这样的阶层同样存在劣根性，但是他们能自知，能反省）。这样忽视的结果便导致了，新中国成立以来，国民素质一直低下，比如，随地吐痰习以为常。

蒋介石系奉化望族，留学日本，后任黄埔军校校长。又有前去苏联考察，同时还有希特勒派来的德国将军当军事顾问，视野开阔。后娶宋美龄为妻，宋美龄通晓英文，在后期与美国的关系中堪称蒋的耳目。

而蒋在之后的“新生活运动”中倡导的是“如果我们想有一个根植于礼义廉耻的新生活，我们就必须从不随地吐痰开始。”他还说：“如果我们要复兴民族，报仇雪耻，那么我们不需要谈枪论炮，而是首先必须从用冷水洗脸谈起。”

蒋所倡导的这些对于广大下层阶级无疑是不切实际的，吐不吐痰跟农民有没有土地有没有饭吃毫无关系。然而蒋并不会为了争取民心而制定策略，这不知道是蒋没有意识到得民心者得天下，还是蒋根本就是不想理会农民阶层，这部传记在提及蒋隐居后有士大夫之风，这样的心态也许能够接受与农民阶层的隔绝性。个人认为蒋也许更偏向后者。

反观当今中国社会，知识分子阶层羡慕台湾社会，美国社会者甚多；而普通百姓一方面对台湾知之甚少，一方面也不以为然。这就是因为中共给了大部分下层阶级想要的，而满足不了知识分子阶层，然后下层阶级正式整个社会，整个国家的基础。

因此我们需要的是更多的启蒙知识分子，公共知识分子，让更多的人明白更多的需求，社会才会整体进步。
