---
author: chapter09
comments: true
date: 2012-01-04 09:18:13+00:00
layout: post
slug: zzredhat-6-1-%e9%bb%98%e8%ae%a4%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e8%af%b4%e6%98%8e
title: '[zz]RedHat 6.1 默认服务说明'
wordpress_id: 345
categories:
- Tech
tags:
- Redhat
---

from [鹰之家](http://www.m690.com/)

[http://www.m690.com/?tag=%E9%BB%98%E8%AE%A4%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%9C%8D%E5%8A%A1](http://www.m690.com/?tag=%E9%BB%98%E8%AE%A4%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%9C%8D%E5%8A%A1)

**abrtd** (Automated Bug Reporting Tool) Daemon 用于自动向redhat 发送错误报告，windows好象也有这个功能喔。对于服务器来说，我建议把这个服务给关了。因为我的服务器不能通过外网主动向外发启连接（外网交换机上有ACL）。为了安全，没办法哈。<!-- more -->

**acpid** （ Advanced Configuration and Power Interface）电源管理接口服务，一般笔记本上会用到，服务器就不用了，关了。

**atd** 这个服务功能和crond 相似，但我一般只用crond,关了吧。

**auditd** 审核守护进程, 审核信息会被发送到一个用户配置日志文件中（默认的文件是 /var/log/audit/audit.log）。如果有审计要求，就开着吧。

**cpuspeed** 该服务可以在运行时动态调节 CPU 的频率来节约能源（省电）。我都不确认我服务器的CPU是否支持这个功能，但我还是愿意响应一下国家节能减排的号召，开一下 ：）。

**crond** 相当于windows里的计划任务，对我来说，是必开的。

haldaemon 硬件监控系统此服务监控硬件改变,一般是用来自动挂载移动硬盘用的.对于线上运行的服务器来说，硬件变更的机会非常的少，也不用自动挂载（而且会有安装问题），所以关了吧。

**ip6tables **支持IPV6的iptables 防火墙，我的服务器还没有使用IPV6，所以可以把这个关了。

**iptables **支持IPV4的iptables 防火墙，我的服务器在交换机层的ACL已经做的很好了，所以这个我也是关掉了。不过对大多数网络层ACL做得不是很好的用户来说，这个还是开着的好，呵呵。

**irqbalance** 对多个系统处理器环境下的系统中断请求进行负载平衡的守护程序。现在还有单核的服务器吗？对我来说，必开哈。

**kdump** 内核转储服务，kdump会在系统内核崩溃时，启动第二个内核来记录当前内存信息。kdump的dump机制是：预先生成一个crashkernel，在内核crash的时候，激活这个crashkernel，用这个crashkernel载入的小型系统dump处于crash状态的内核。有用，我反正是开着的，这个功能在HP-UX及AIX等小机系统上都有的，对分析系统crash很有用。开着。

**lvm2-monitor** LVM2 (Linux volume manager) 监控服务，如果你没有什么LVM2，关了吧。

**mdmonitor** software RAID monitoring and management service,如果你没有使用软RAID，关了吧。上面的服务和这个服务是否启动，我个人觉得RHEL应该通过脚本来自动确认，而不应该默认就开着。

**messagebus **This service broadcasts notifications of system events and other messages (D-bus). 如果你不用 bluetooth, X Windows 等，就关了吧。

**netfs **Network Filesystem Mounter，该服务用于在系统启动时自动挂载网络中的共享文件空间。不用自动挂载，就关了吧。

**network **网络服务，这个服务不开，网络就不可用，必开哈。

**postfix** 邮件服务，以前是sendmail,现在改成postfix,用启来更顺手了。默认是监听在127.0.0.1上的，可以开着。

**rhnsd **连到RHN进行rhel系统更新。如果你用的是yum,就关了吧。我是关着的，原因你明白的。

**rhsmcertd **Red Hat Subscription Manager daemon,**这个服务是RHEL6.1新加的**，用于更好、更方便的使用RHN进行用户的软件升级和管理。上面的不用，下面当然也不用了。

**rsyslog** 系统日志，以前用的是syslogd,现在改成rsyslog了，由原来的UDP传输到现在支持TCP传输了。开着哈。

**sshd** sshd 服务，如果要进行远程管理和文件传输这是必须的。开着。

**sysstat** 使用sar来进行系统性能统计的服务，很好用，我是开着的。

**udev-post** Moves the generated persistent udev rules to /etc/udev/rules.d ,还是那句话，服务器上使用U盘的机会很少，所以这个服务我也关了。


