---
author: chapter09
comments: true
date: 2012-02-24 13:53:12+00:00
layout: post
slug: zz%e6%89%8b%e6%9c%ba%e5%ad%97%e5%ba%93
title: '[zz]手机字库'
wordpress_id: 596
categories:
- Tech
tags:
- Milestone
- Moto
- Smart Phone
- 字库
---

from [http://bbs.gfan.com/android-3415265-1-1.html](http://bbs.gfan.com/android-3415265-1-1.html)

手机字库是源于Windows Mobile时代的说法，所谓字库就是一个紧挨着CPU附近很小的一个flash芯片，那个时候手机大多没操作系统，手机的控制信息、字库等是固化到flash芯片的ROM里的，因为主要部分是字库，所以修手机的都把ROM称谓字库。

而flash芯片简单的说就是我们优盘里的存储芯片，起存储作用的，这flash芯片是不会因为断电而丢失数据的，你的优盘里的数据没电不是一样存储？

而现在的安卓手机所谓的字库IC，已经不是以前的装字库信息的ROM，现在的字库IC仅仅是手机开机一瞬间，对手机各硬件起到引导作用，简单的说就类似主板的BIOS芯片，“基本输入输出系统”，跟主板BIOS一样，如果你刷BIOS刷失败了，你主板就”变砖“了，就需要拿到修主板的地方取下BIOS芯片，用编程器刷BIOS。所以现在的主板都有双BIOS，M_BIOS刷失败了，B_BIOS顶上。以后的手机肯定也是双字库IC的设计，永不变砖的。
能卡M的defy代表字库IC都已经引导完成，系统权限都可以交给ROM了，那是ROM的事了，至于你进不了刷机模式也跟ROM有关。<!-- more -->

如果真是字库IC坏了，你手机就是一个标准的板砖，屏幕无显示、按键无反应，一切一切都没任何反应，这才是字库IC损坏变砖的迹象，而对于defy来讲，CPU和字库IC是上下层整合了的，所以就算变砖了一样盲刷救活，defy的小白假砖不少，真砖貌似真没有，如果谁有defy刷死的“真砖”，我现金收，物理损坏的真砖不要。

造成手机字库IC损坏的，除了极少数自身质量问题，这概率估计比你中500W还低，对于大多数目前的机型来说，唯一能损坏字库IC的就是乱刷机刷错字库IC，而对于defy来说，字库IC和CPU是整合的，就算变砖了一样被RSD Lite救活，至于这其中的原理，我想可能是MOTO的核心技术，我们没必要去研究，只需要知道，我们的defy除了物理损坏以外，是不可能变真砖的，变假砖的到不少。

字库坏了，一般是拆机外部直接连接到字库IC针脚，连接到字库用三方设备强行刷入，跟主板BIOS用编程器刷BIOS一样，这是可行的， 但是更换字库IC我觉得是无稽之谈！

换手机字库IC对设备和焊接技术要求非常高的，我记得全国只有上海和广东有这个技术，其他地方根本换不了！手机换字库IC不是一台简单的BGA焊台就能搞定的，更别说像defy这种CPU和字库IC整合的IC了，这CPU和字库整合的IC芯片不要说你有没有设备和手艺能成功更换了，那特种IC你买都买不到！

对于MOTO售后来说，如果真的是字库IC坏了，换整块主板的成本比换字库IC更划算，MOTO售后根本不会跟你换字库IC，直接换版！

真正能手机芯片级维修的不多，手机的BGA返修比电脑BGA难度大的多，尤其是现在电路板高度双面集成，本来是A面的IC坏了辛辛苦苦把A面的IC换了，B面同位置多半也被迫遭殃了，现在很多手机维修店放个热风枪，有些还放个一万多的BGA返修台，绝大多数都是摆设作秀的，手机要真的BGA返修的话，换版比BGA返修划算的多！！能换CPU换字库IC的更少，能换像defy这样字库CPU整合的我估计除了MOTO工厂级别的以外，其他人没这个技术和设备能换，就算是MOTO工厂级别的更换，也不可能说100%成功，就算修好了返修的几率也并不小。
