---
layout: post
title: "[12] [13] reviews"
description: ""
categories: 
- toefl writing
tags: []
---
{% include JB/setup %}

* start a trip 强调的是trip开始的一瞬间
	* take a trip 
* travel to do
* history, culture, entertainment, evidence, art 表示 general 的情况都不用复数
* homework, artwork 不可数
	* 也可以用 artistic works

* 分号的用法：

> 最容易犯的错误就是逗号。在英文里面逗号的功能比中文还广，主要是分隔一系列的内容或者连接子句，所以就造成写作的时候逗号满天飞。事实上有些时候是可以用分号代替逗号，或者不用逗号的。比如：
 	
> (1) I do this, you do that. 对于两个独立的分句，不能用逗号隔开，应该使用分号，或者改成逗号加上连接副词，比如 and，or，but，yet 等。

> (2) I would never do that, if I were you. 这个逗号是可以不用的。如果状语从句置于句首时，一般要用逗号隔开；而置于句末时，则无需用逗号。

> (3) So, I will come here tomorrow. 在一些副词比如so，Perhaps 后不需要使用逗号。出现这个问题的可能是因为看到有时候however，therefore 后面都用一个逗号隔开，然后也就以为so也是要加一个逗号，其实是不用的。
 
> 顺便提醒一下：一个完整的句子是要以大写字母开始，以句点结束的。还好现在word会自动检查这些句法错误，省了不少专门去看句首有没有大写的时间。

> 1) 用于并列分句之间，以分隔（通常）没有连词连接的主要从句，这些从句被认为是关系密切而属于一个句子。

> 例如：

> I came; I saw; I conquered.

> 我来了，我看见了，我征服了。

> I want to go with you; however, time is limited.

> 我想跟你一起，但是，时间不允许。

> 2) 用于for example, for instance, namely, that is(to say), in fact, i.e., e.g. 等词语引出的分句之前。

> 例如：

> There are many great heroes in Chinese history; for example, Yue Fei, ect.

> 中国历史上有很多英雄，例如，岳飞，等。
* ;后面接完整的句子
	
* relax 的用法：
	* relax sb. **[X]**
	* sb. relax with sth.
	* sth. be relaxing 
	
* set foot in the land 
	* 如果用 set foot on the xxx land 有点像哥伦布登陆新大陆
	
* It’s like back in old times when people take a walk in a historical museum 引起歧义
	* 可以改为 when people take a walk in a historical museum, it's like back in old times.
	
* 用 the 的情况

* could 应该少用，多用在口语中表委婉
* 举例的时候应该注意引入的过程：
	* Those real objects could leave a deeper impression on guests than books or videos. Shanxi Museum is famous for treasuring a variety of collections dating back to the Qin Dynasty. **[X]**

* Even now 比 until now好
* besides vs in addition vs and
	* and 起另一句话，接近 in addtion
	* besides，前面一句话与后面一句话有深层/隐含关系
		
		* apple, besides, apple is tasty.
* along with
	* I was chosen, along with twelve other artists.
	
* hilarious 滑稽搞笑
* the big red dog **[ok]**
* the dog is big red **[X]**
* the dog is big and red **[ok]**
* 最好用陈述句单句用来做总结，而非复句

* First -> Second -> Third
* First of all -> Secondly -> Thirdly
* Unfortunately, seriously 一般和逗号配合使用
* can + adv. + verb.
* be + adv. + verb.
	* it is highly developed.
* 论证的句子少用长句，长句多逗号显得没有重点。
* family 是一个group，表示整个family 毋须复数
* None of them can wait **[ok]**
* all of them can not wait **[X]**
* Meanwhile 放在段首表示附加的论点，不能用于结论段。

	