---
layout: post
title: "西行小记"
description: ""
layout: post
comments: true
categories: 
tags: []
---


从温哥华飞往旧金山的路上，我坐在靠走廊的一侧。中间坐着一位温哥华起飞去硅谷看望新出生孙子的徳裔老太太，英语毫无德国口音，浅绿色眼睛，很和蔼。而靠窗的是一个加拿大出生（CBC）的姑娘Alice，英语比中文好得多，基本不了解中国。我们三个在聊天中找到了很多各自的答案。

这一位徳裔老太太对中国有着深度的了解。她到过中国很多地方——说在北京见到的蓝天很漂亮，在桂林看到的悬棺很惊人，在上海公园看到的相亲角很诧异。她是退休的股票交易所职员，在Amazon刚上市时购入不少其股票，但是没过多久就抛售了（如今Amazon股票每股超过一千美金），她的解释是：“You never know”。我在上一班从多伦多飞温哥华的飞机见过Alice，当时只知道是亚裔。Alice是多伦多一所大学的医学生，刚满20岁，去旧金山暑假旅行。

我一直很好奇西方的父母如何对待子女的教育，事业，爱情和婚姻，虽然可以用“自由”来总结概括，但是总希望知道更多具体的细节。

#### 自我驱动和父母驱动
很多教授在主页上都声明招收的学生必须具有“self-motivation”————中文翻译很简单，就是“自觉”。而这个词正好体现了老太太在子女教育上的态度。于此不同，中国的父母更多的是根据自己的经验给子女指出一条道路，希望能减少不必要的弯路。

老太太儿子高中毕业后就去温哥华的滑雪场工作了，因为热爱滑雪，并没有直接申请大学。他工作一年后发觉滑雪场的工作如此无聊，于是再申请滑铁卢大学读计算机。读书期间通过各种项目赚了不少学费，以至于老太太帮他报税时，会计师惊讶地要确认他是不是真的在上学。他毕业后选择到硅谷一家初创公司工作，因为更喜欢初创公司的氛围。

我跟老太太说我的父母很早就跟我指了一条“明路”：短期目标是拿高分当第一，长期目标是进名校拿学位。这个时候，完全接受西方教育的Alice却不住点头附和————我们的父母毕竟都是传统的中国父母。

老太太并没有否定我父母的做法。她认为这两种方式各有优势，一种侧重体验，一种侧重效率。

我补充说，对我而言其实我更想要的是某种程度的自由————年少时义无反顾的勇气（或者傻气），Alice又在点头。虽然在老太太惊讶我这么年轻已经在念博士时，我有一些些得意。

中国父母们的驱动力，终归还是和西方父母们在同一趟飞机上，上演同台竞技。

#### 早恋和逼婚
西方父母的字典里肯定没有“早恋”这个词，相应的，很可能也没有“逼婚”这个词。并不是说这两个词有因果关系，而是说中国父母如今在子女爱情和婚姻上左右为难的矛盾。

这个话题由老太太对上海公园相亲角的诧异引出。她说她没有干涉过儿子的感情，只是作为一个旁观者。她有时候不理解儿子为何要跟一个她觉得很好的女孩分手。很多时候，她跟儿子的女朋友成为好朋友以后，儿子一分手，她也会很难过，因为就像失去了一个朋友。

我说中国父母一般不允许子女在进入大学前谈恋爱，认为应该专注于学业，Alice再次点头。但是大学一毕业或者参加工作，父母就开始愁子女的婚事。

也许是国内紧张的生存压力，父母们唯恐子女踏错一步，纵使海外的中国父母也保持着紧绷的神经。但是，或早或晚的爱情和婚姻，并不是由对错与否成功与否来衡量的。总还是有很多人懂了很多道理，还是过不好这一生。毕竟真正的道理不会是普适性的，普适性的道理都是鸡汤。

#### 川普没有教养
加拿大人没几个喜欢这位川普先生的。老太太直言“Trump is uneducated”，意思是没教养。我想说西方民主和中式民主前路同样漫长时，飞机降落了。窗外是旧金山湛蓝的天空，标志性的棕榈树和毫不吝啬的阳光。老太太起身把带给孙子的童书塞进包里，我把她和Alice的行李从头顶行李箱取下来，然后相互道别。

出了机场，伸了个懒腰，风吹着无比凉爽。同学开车在6号出口接到我，我说跟我15年来时有什么变化么，同学说还是那样。所以这位川普先生，未必有那么大的能量。
